# Q2
## Literature & Social Science
1. **《我所理解的生活》** 2013, rating 4.0/5.0 <br/>
> 韩寒
>
> 韩少的博客合集。*success never never comes easy*

2. **《洛丽塔》** ***(Lolita)*** 2005<br/>
> Vladimir Nabokov

3. **《我们仨》** 2013，rating 4.5/5.0
> 杨绛
> 
> 2003年7月北京第1版 <br/>
> 2012年9月北京第2版 <br/>
> 2013年10月北京第40次印刷
> 
> “一九九七年春，阿瑗去世。一九九八年岁末，锺书去世。我们三人就此失散了。就这么轻易的失散了。“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆”。
> 现在，只剩下我一个人。
> 我清醒地看到以前当作“我们家”的寓所，只是旅途上的客栈而已。家在哪里，我不知道。我还在寻觅归途” - 杨绛

4. **《这一次我只聊真话》** 2014
> 李敖

5. **《德川家康*霸王之家》** 2013
> 司马辽太郎 <br/>
> 《德川家康：霸王之家》是日本著名历史小说家司马辽太郎再现战国第一王者德川家康曲折一生的历史小说杰作。
德川家康，出生于封闭落后的三河地区。三岁与生母离别，六岁作为人质流寓他国。辛酸和凄苦的人质生涯，锤炼出他坚毅无比的韧性和机警沉稳的个性。
> 他最大的特点，被人们总结为“忍耐”和“模仿”。为了能与众多天才相抗衡，这个既无非凡创造力，又无卓越天资的普通人，也许只能以“忍耐”来磨炼自己、提升自己。他没有创造性，倾心于模仿他人的长处，集武田的兵法、信长的果断和秀吉的策略于一身。他，以正直和忠诚获得了信长和秀吉的信任，可秀吉一死，他却骤变为谲诈多端的首领，可见其正直和忠诚是掩盖锋芒的处事之术。
司马辽太郎以流畅犀利的笔触，精炼客观地再现了一个朝代的开创者——德川家康从人质到王者的传奇一生。

## Science & Technology, Philosopy
6. ***The World Is Flat*** 2010, Rating 4.5/5.0
> Thomas L.Friedman

7. ***The Black Swan: the impact of the highly impossible*** 2011, Rating 5.0/5.0
> Nassim Nicholas Taleb <br/>
> 
> 在发现澳大利亚的黑天鹅之前，欧洲人认为天鹅都是白色的，“黑天鹅”曾经是他们言谈和写作中的惯用语，用来指不可能存在的事物。但当第一只黑天鹅出现时，这个不可动摇的信念崩溃了。黑天鹅的存在，寓示不可预测的重大稀有事件，它们常常带来意料之外的重大冲击，但人们总是视而不见，并习惯于以自己有限的生活经验和不堪一击的信念来解释它们，最终被现实击溃。
从金融危机到四川大地震，从“泰坦尼克号”的沉没到“9•11”恐怖袭击事件，黑天鹅存在于各个领域，无论金融市场、商业、经济还是个人生活，都逃不过它的控制。作者向读者深入介绍了黑天鹅事件的本质和规律，发掘出我们所不知道的事情背后的真正价值，教会我们如
何认识这个社会的运行方式，如何避免小概率事件带来的重大损失，如何在不确定的世界中占得先机。经过3年沉淀与思考，增加全新后记，深刻分析黑天鹅理论在现代社会的应用，以及我们如何真正地评估并利用黑天鹅带来的机会，以从中受益。本书必将颠覆我们惯常的思
维，让你重新把握自己的命运。

## Technical
8. **《鸟哥的linux私房菜》** 2010, Rating 4.0/5.0 <br/>
> 鸟哥 <br/>
> 
> Linux启蒙读物。

9. ***Using OpenMP: Portable Shared Memory Programming***, 2007
> David J. Kuck, Barbara Chapman

10. ***Beginning Linux Programming*** 2010
> Neil Mathew, Richard Stones
